《原创》C语言撸出一条与众不同的贪吃蛇－－战斗贪吃蛇

食物不是现成的, 而是敌蛇的身体! 灵感来自于几年前在外网看的一个视频集锦, 然后就一直琢磨怎样实现它。当然以前的我只会写黑框程序, 而我对写控制台游戏毫无兴趣, 所以有心无力。经过不懈努力, 现在我对游戏程序有了一定了解(其实还是个菜鸟), 又开始挑战这个游戏, 结果...竟然一帆风顺, 没想到, 呵呵。

说说游戏操作
  解压后, 双击snake.exe运行

  全屏时, 按ESC退出游戏; 窗口时, 点右上角的X退出游戏

  在标题画面按回车键开始游戏

  红色蛇是主角, 绿色蛇是敌蛇

  操作很简单, 只用方向键, 上下左右移动主角。注意主角不会自动前进, 你停止按键主角就立即停止

  主角与敌蛇头碰头时, 如主角长度>敌蛇, 则敌蛇灭, 反之主角灭; 被灭蛇的长度会加到对方身上

  敌蛇咬中主角身体时, 主角会损失从被咬节点起到尾部的所有节点, 这些节点会加到敌蛇身上

  主角咬中敌蛇身体时, 敌蛇从被咬节点起到尾部的所有节点会受伤(变成蓝色), 一定时间后, 敌蛇会下蛋, 且损失相应节点

  主角或敌蛇吃蛋, 会增加长度１

  蛋如搁置时间长了, 会孵化出长度为１的敌蛇

  如敌蛇数(含蛋)少于本关规定数, 则敌蛇会自动下蛋, 以达到本关规定敌蛇数

  游戏目标是杀死本关的所有敌蛇



  在评价画面或结尾画面时, 按回车键继续

  游戏难度偏高, 只有3关, 我设置了9条命, 即使如此, 要得到下图的评价还是很难的

  小提示: 主角刚出来时, 长度仅为１, 所以要避免与敌蛇正面相撞, 埋伏好, 伺机咬伤敌蛇身体, 等其下蛋后吃掉, 初期时这是敌消我长的唯一方法。等长度足够, 就可以直接与比主角短的敌蛇正面相撞了。注意, 主角长度为１时速度会比敌蛇快一倍, 这是唯一对我方有利的时机

  options.ini文件提供了一些选项, 你可修改它

  编译源码有错误的, 可看看编译.txt